# Ch01. 개요
- [1. 첫 인사 및 강의 개요](#ch01-01-첫-인사-및-강의-개요)
- [2. HTML, CSS 그리고 JS](#ch01-02-html-css-그리고-js)
- [3. 웹앱의 동작원리](#ch01-03-웹앱의-동작원리)
- [4.](#ch01-04-웹-표준과-브라우저)
- [5.](#ch01-05-웹에서-사용하는-ㅇ니미지)
- [6.](#ch01-06-특수기호)
- [7.](#ch01-07-오픈소스-라이선스)


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-01. 첫 인사 및 강의 개요
## 프론트엔드 개발
HTML, CSS, JS를 사용해 데이터를 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)로 변환하고, 그것을 사용자와 상호 작용할 수 있도록 하는 것


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-02. HTML, CSS 그리고 JS
## HTML(Hyper Text Markup Language)
페이지의 제목, 문단, 표 이미지, 동영상 등 `웹의 구조`를 담당
> 기획자
> > `구조`
## CSS(Cascading Style Sheets)
실제 화면에 표시되는 방법(색상, 크기, 폰트, 레이아웃 등)을 지정해 콘텐츠를 꾸며주는 `시각적인 표현(정적)`을 담당
- HTML + CSS
> 디자이너
> > `스타일`
## JS(JavaScript)
콘텐츠를 바꾸고 움직이는 등 페이지를 동작시키는 `동적 처리`를 담당
> > `동적`

## 제품 Product
- 사고방식: HTML, CSS는 구조 레이아웃이 기준이 된다면, JS는 데이터가 기준이 된다
> 스타벅스 예제


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-03. 웹앱의 동작원리
- 주소(https://) / 최초요청(Request) / 최초응답(Response) / 추가요청, 렌더링(Rendering), 응답 < - > 서버
> 사용자 컴퓨터(브라우저)


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-04. 웹 표준과 브라우저
## 웹 표준(Web Standard)
`웹에서 사용되는 표준 기술이나 규칙`을 의미, W3C 표준화 제정 단계의 `권고안(REC)`에 해당하는 기술
## 크로스 브라우징
조금은 다르게 구동되는 여러 브라우저에서, 동일한 사용자 경험을 줄 수 있도록 제작하는 기술, 방법
> 크롬, 엣지, 파이어폭스, ...
## 뷰포트(Viewport)
- 하나의 웹페이지가 출력되는 전체영역
> 렌더링되는 영역


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-05. 웹에서 사용하는 이미지
## 웹 이미지
- 비트맵(Bitmap): .jpeg/gif/png
- 벡터(Vector): .svg
### 비트맵
- 정교하고 다양한 색상을 자연스럽게 표현
- !확대/축소 시 계단 현상, 품질 저하
### 벡터
- 확대/축소에서 자유로움, 용량 변화가 없음
- !정교한 이미지를 표현하기 어려움
### JPG
- 손실 압축, 표현 색상도(24비트), 용량을 쉽게 조절 가능
### PNG: Gif의 대체 포맷으로 개발
- 비손실 압축, 8/24비트 컬러 이미지 처리, Alpha Channel 지원(투명도), W3C 권장 포맷
### GIF: 이미지 파일 내에 이미지 및 문자열 같은 정보들을 저장
- 비손실 압축, 여러 장의 이미지를 한 개의 파일에 담을 수 있음(움짤, 애니메이션), 8비트 색상(!다양한 색상 표현에는 적합하지 않음)
### WEBP: JPG, PNG, GIF 모두 대체 가능(구글 개발)
- 완벽한 손실/비손실 압축, 애니메이션, Alpha Channel 지원
> !IE 지원 불가
> > 하위 호환성
### SVG: 마크업 언어(HTML/XML)기반의 벡터 그래픽 표현하는 포맷
- 해상도의 영향에서 자유로움, CSS/JS로 제어 가능, 파일 및 코드 삽입 가능


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-06. 특수기호
- `Backtic, Grave`: `
- `Tild`: ~
- `Exclamation mark`: !
- At sign: @
- Sharp, Number sign: #
- Dollar sign: $
- Percent sign: %
- Caret: ^
- Ampersand: &
- Asterisk: *
- Hyphen, Dash: -
- Underscore, Low dash: _
- Eqauls sign: =
- Quotation mark: "
- `Apostrophe`: '
- Colon: :
- Semicolon: ;
- Comma: ,
- Dot, Period: .
- Question mark: ?
- Slash: /
- Vertical bar: |
- Backsalsh: \
- `Parenthesis`: ()
- `Brace`: {}
- `Bracket`: []
- `Angle Bracket`: <>


---------------------------------------------------------------------
# Ch01-07. 오픈소스 라이선스
오픈소스란 어떤 제품을 개발하는 과정에 필요한 소스 코드나 설계도를, 누구나 접근해서 열람할 수 있도록 공개하는것
> 저작권: 개인 사용가능 상업적 사용 가능에만 자유롭게 사용 가능

- Apache License
> 개인/상업적 이용, 배포, 수정, 특허 신청이 가능
- MIT License
> 사용 표시만 지켜주면 사용제약 없음
- BSD License: MIT 동일
- Beerware
> 오픈소스 개발제에게 맥주를 사줘야 하는 라이선스